Doronime.id
Di abad ke-21, ada banyak perusahaan
VRMMO menciptakan segala jenis dunia VR.
Dari Dunia Lain sampai
Dunia Bawah Tanah.
Di antara semua jenis
dunia yang keluar,
sebuah perusahaan game lama
meluncurkan game inovatif.
Dilengkapi kecerdasan
buatan super cepat "R-Evo",
membuat NPC persis manusia asli,
sistem cerita terbuka
yang memiliki 10^52 cabang,
dan reproduksi panca indera yang
belum pernah dilakukan VRMMO sebelumnya.
Game yang mengejar realisme
secara ekstrim ini telah menyebar luas.
Tapi game itu
harus seperti game.
Manusia bermain
game hanya untuk bersantai.
Mereka tak butuh
penderitaan dunia nyata.
Jadi manusia tiba
pada satu kesimpulan.
VRMMO yang sangat
berkembang itu tidak menyenangkan.
Karena itu, semua perusahaan
kembali ke sistem tradisional.
Dan VRMMO
kehilangan popularitasnya.
Nggak mempan.
Dan sekarang,
meteran energiku penuh!
Ini cerita yang terjadi 10 tahun setelah
VRMMO bermasalah itu diluncurkan.
Full Dive: This Ultimate Next-Gen Full Dive RPG Is Even Shitter Than Real Life!
# 01 VR x Kenyataan
Maaf, aku belum menentukannya.
Tahun kedua
sudah hampir berakhir..
Setidaknya, aku ingin kau
menentukan ingin kuliah atau bekerja.
Aku sudah lama
ingin berbicara denganmu.
Tentang kompetisi
saat tahun pertama.
Yah, soal itu É
Kau takkan bisa maju
kalau tak mengeluarkan unek-unekmu.
Kau tak bisa memutuskan
masa depanmu karena itu, 'kan?
Jangan khawatir, Yuki.
Ubah rasa sakit
menjadi kekuatan untuk maju!
Bersemangat sekali dia.
Dia mengatakan
judul buku itu apa adanya?
Dia sangat terpengaruh, ya.
Kau pasti menderita dan sedih, 'kan?
Kalau itu aku, aku pasti
akan mengurung diri di rumah.
Tapi kau itu hebat!
Kau tidak membolos dan terus belajar!
Dia mengejekku, ya?
Itu benar-benar kejadian
yang sangat menyedihkan.
Aku sudah lama
menjadi guru, tapi itu É
Sensei,
jangan diteruskan ...
Aku harap kau bisa
menerima masa lalumu.
Kalau kau tak bisa,
aku yang akan menerimanya!
Meski tak tahu
cara mengatasinya,
Tapi aku akan
menerimanya, seperti ini!
Pokoknya, Yuki ...
Ubah kekuatan menjadi
rasa sakit dan terus maju!
Kok malah jadi kebalik?
Dia bodoh, ya?
Hiro.
Takafumi.
Bagaimana konsultasi
rencana masa depanmu?
Itu sama sekali tak membantu.
Aku akan pulang dan main game.
Boleh saja main game.
Tapi bukankah
sebaiknya kau lebih berolahraga?
Atau kau mau
pergi ke gym bersamaku?
Nggak perlu.
Nggak ada gunanya melatih tubuhku.
Tapi melarikan diri ke game É
Sebentar lagi
ada kompetisi, 'kan?
Semangat, ya.
Ya, sudah hampir
2 tahun sejak saat itu É
Maaf.
Tidak masalah.
Dah, sampai ketemu lagi.
Kenyataan mulai suram.
Oh, ternyata Hiro.
Tanishiro-kun dan Mishina-kun.
Yah, bisa bertemu di sini.
Apa mungkin ini takdir, ya?
Yah, apa boleh buat.
Maaf ya.
Hiro-kun memang hebat.
Pasti akan kukembalikan
suatu saat nanti, atau mungkin, ya.
Kalau ada orang ngeselin
di sekolah, beri tahu kami, ya.
Biar kami hajar!
Orangnya sudah ada di depanku.
Oke, makasih ya.
Sama-sama ...
Oh, jangan dipikirkan.
Sampai nanti, ya.
Suram banget.
Yah sudahlah.
Habisnya, hari ini ...
Aku punya pemesanan untuk FQ.
Ya.
VRMMO baru yang telah
lama ditunggu "Finalizing Quest".
Singkatnya, hari peluncuran FQ.
Semuanya jadi 13.000 yen.
Ya.
Masih kurang 1.000 yen?
Aku sudah menyiapkan uang É
Mungkinkah aku
memberi mereka 10.000 yen?
A-Aku kekurangan 1.000 yen.
Begitu, ya?
Nggak bisa, ya?
Tidak bisa.
Ya, tentu saja.
Toko tempatku memesan adalah
toko termurah yang kutemukan di internet.
Harusnya tak ada
toko yang lebih murah lagi.
"Toko Game Kisaragi"
Tidak ... Itu tidak mungkin.
"VRMMO baru tiba!!"
Serius?
Ini yang keluar 3 tahun lalu, 'kan?
Yah, mana mungkin
toko seperti ini memilikinya.
Permisi, aku ingin bertanya É
Ya, ada apa?
Apa kamu punya
FQ22 yang dirilis hari ini?
FQ22?
Finalizing Quest ke-22.
Kenapa kamu tiba-tiba begitu?
Ke-22? Sampai versi berapa
game itu ingin terus berlanjut?
Sekarang masih abad ke-21.
Tapi game ini
sudah versi ke-22?
Apa maksudnya
melebihi abad manusia?
Cepat ganti namanya sana!
Jadi apa kamu punya FQ?
Benar, FQ itu.
Kamu terbiasa membelinya, 'kan?
Seperti manga, awalnya seru,
jadi kamu mulai mengoleksinya.
Lalu mulai membosankan.
Tapi sudah beli 20 versi.
Agak sayang
kalau berhenti di tengah.
Jadi, beli versi
selanjutnya juga, dah.
Apa maksudmu itu?
Itu memang benar É
Keseruan bermain FQ
untuk pertama kali saat SD
bertahap menghilang
saat versi berikutnya keluar.
Game yang bisa
melampaui ekspektasiku ...
Tunggu, tunggu, tunggu!
Kenapa aku harus
diomeli sama pegawai toko?
Itu kenyataannya.
Jadi, kamu menjual FQ atau tidak?
Itu bukan masalah besar.
Malah itu masalahnya.
Kalau tak ada, aku akan pulang.
Tunggu sebentar.
Aku punya, kok.
Serius?
Serius banget.
Berapa harganya?
10.000 yen.
Cuma 10.000?
Ya, mau beli?
Y-Ya! Kalau itu
cuma 10.000 yen!
Uangnya.
Tunggu bentar ya,
kalau tak salah di sini ...
Ini.
Kalau begitu, ini uangnya.
Terima kasih telah berbelanja!
Iya benar! Ini dia!
Ini bukan FQ!
Hei, kembalikan uangku.
Mainkan saja.
Itu jauh lebih bagus daripada FQ.
Itu Full Dive RPG super serius yang
mengejar realisme hingga titik ekstrimnya.
Takkan kumainkan.
Pokoknya,
cepat kembalikan uangku!
Dengar, game ini bisa
diringkas dalam satu kalimat.
Full Dive RPG untuk dewasa.
U-Untuk dewasa?
Lihat di sini.
Rating ZZ?
Memangnya ada rating di atas Z?
Aku baru 17 tahun, lo.
Ini "disarankan"
untuk usia di atas 20 tahun.
Tapi bukan berarti
di bawah 20 nggak boleh main.
T-Tapi aku tetap ingin main FQ.
Memangnya seru
memainkan game sehat itu?
Apa kamu tak ingin mengalami
sesuatu yang lebih menggairahkan?
T-Tunggu?
Namaku Kisaragi Reona.
Panggil saja Reona.
Kalau kamu?
N-Namaku Yuki Hiroshi.
Hiro-kun, aku juga
sering main game ini.
Aku akan mengajarimu
macam-macam hal yang diperlukan.
Tiba-tiba dapat
nomor cewek cantik.
Apa yang kulakukan, sih?
Aku tergoda untuk membeli ini!
Apa?!
Ini game 10 tahun lalu?
Nomor yang Anda tuju sedang sibuk.
Harap tinggalkan pesan setelah bunyi ...
Sialan!
Ini 10.000 yen, ya?
Aku pulang.
Ah ... astaga!
Kaede.
Maaf! Aku tak sengaja!
Ini cuma kecelakaan!
Mau sampai kapan dibuka?
Dasar mesum!
Suram banget.
Pada dasarnya, VRáNX ini
dapat menjalankan semua game VR.
Bahkan game 10 tahun
lalu takkan bermasalah.
Tapi masalahnya  É
Kalau nggak seru, bakal kubalikin.
Pasti kubalikin.
Apa pun yang terjadi.
Wahai Pahlawan, kalahkan iblis,
dan selamatkan dunia ini, Auberdine!
Apa? Dia berkata ini
Full Dive RPG super serius?
Tapi ternyata biasa saja.
Keluar dari kota ini
dan pergi ke Kota Flora.
Game ini memindai tubuh asli
ke dalam game secara virtual, ya.
Ada angin, dan É
Halo.
Hari yang cerah, ya.
Memang, apa pun gamenya,
bagian awal pasti bikin deg-degan.
Sentuhannya juga
terasa begitu nyata.
Game ini cukup luar biasa!
Hiro, kamu di sana?
Nama di game
memakai username, ya?
Y-Ya, sebentar.
Sakitnya!
Sakit? Game ini
bahkan memiliki rasa sakit?
Tapi aku tak ingin
merasakan sakit seperti ini!
Hiro.
Aduh.
M-Maaf, Hiro.
Apa kamu terluka?
A-Aku baik-baik saja.
Karena kamu lama
tak membuka pintu, Hiro.
Tekstur kulit dan
keberadaan karakternya ...
Untuk game lama,
grafisnya hebat banget!
A-Ada apa?
Meski lama menatapnya,
tanda NPC tetap tak keluar.
Game ini menghapus elemen game, ya?
D-Dasar,
kamu membuatku malu.
Ini sangat nyata ...
... sampai aku lupa
kalau ini cuma game.
"Ingin keluar dari game setelah menyimpan?"
Syukurlah.
Ini masih di dalam game!
Kukira aku dipindahkan ke Dunia Lain.
Hiro, kamu baik-baik saja?
Apa kepalamu
terbentur keras?
Um ... Kamu siapa?
Aku Alicia. Alicia.
Teman masa kecilmu, Hiro.
Teman masa kecil?
Setting karakternya seperti ini, ya?
Kamu janji membantuku
memetik apel hari ini, 'kan?
Apa kamu lupa?
Ah, iya benar.
Apa yang kau lakukan, Hiro?
Nanti apelnya keburu matang.
Dia terlihat seperti
pemuda yang ceria.
Maaf, Nii-san.
Kepala Hiro terbentur karena aku.
Apa? Itu gawat.
Serahkan saja padaku,
Martin-sama, teman baikmu.
Ini.
Aroma apel.
Ini benar-benar nyata.
Kenapa memberiku apel?
Apel menjauhkanmu dari dokter, 'kan?
Yah, itu cuma untuk flu, 'kan?
Bagaimana rasa apel tahun ini?
Enak, 'kan?
Enak.
Ternyata game ini
punya indera perasa juga, ya.
Makanmu lahap banget.
Kamu harus memotongnya dulu.
Ini dia.
Ini persis dunia nyata!
Mungkin aku dapat game mahakarya.
Oh, iya!
Saat antarmuka awal ...
Keluar dari kota ini
dan pergi ke Kota Flora.
Hei, bagaimana
caranya ke Kota Flora?
K-Kamu bodoh, ya!
Itu lelucon yang
tak boleh dikatakan.
Hiro! Lelucon itu
nggak lucu sama sekali!
Tidak, ini bukan lelucon.
Aku hanya ingin
keluar dari kota ini.
Dasar idiot!
Jaga mulutmu!
Bagaimana kalau
penjaga kota mendengarmu?
Penjaga kota? Apa itu?
Hiro, berhentilah bercanda.
Ayo cepat pergi ke perkebunan.
Ada apa ini?
Rasanya ada yang aneh.
Maaf, memetik
apelnya nanti saja.
Aku ingin keluar kota dulu.
K-Kepalanya ...
... sudah gila.
Ini normal, 'kan?
Keluar kota dalam RPG!
Pokoknya, aku pergi dulu.
Aku akan bantu
memetik apel nanti.
Petualangn macam apa
yang akan menungguku, ya?!
Hiro!
Kenapa tiba-tiba menyerangku?
Kau ini sahabatku, 'kan?
Ini sakit banget!
Justru karena aku ini sahabatmu.
Mana mungkin aku diam
saat kau mencoba lari dari kota?
L-Lari dari kota?
Hei, apa kau hilang ingatan?
Tidak, kurasa tidak begitu.
Dengarkan baik-baik.
Di kota Ted ini,
Untuk melindungi
penduduk dari Goblin,
parit besar
dibuat di sekitar kota.
Semua penduduk
dilarang keluar dari kota ini.
Tak ada yang bisa masuk
ke sini kecuali utusan khusus.
Kota ini memutuskan
komunikasi dengan dunia luar.
Yah, itu kebangetan, 'kan?
Akan ada pasukan
Goblin yang menyerang?
Oh, begitu, ya.
Tapi Ini cuma kota awal.
Semuanya
dimulai dari sini, 'kan.
Akan kukalahkan mereka.
Alicia, tampaknya É
Ya, dia tak tertolong lagi.
Jahat banget.
Kalau begitu,
akulah yang harus menyadarkanmu!
Oh, jadi ada
event seperti ini, ya.
Asalkan bisa mengalahkan Martin,
aku bisa keluar dari kota, ya?
Ini tutorial pemula, ya.
Kalau begitu É
Darah! Aku berdarah! Aku mimisan!
Apa kau sudah sedikit sadar?
Sakit banget! Dasar bodoh!
Sahabat macam apa kau?
Lagian, aku nggak mengenalmu.
Apa katamu?
Apa kau lupa sumpah
yang kita buat hari itu ...
... di bawah pohon Kanura?
Apa?
Aku tak tahu pohon
dengan nama aneh itu!
Hiro!
Kubilang, ini sakit banget!
Nii-san, jangan pakai kekerasan.
Telat woi.
Aku sudah babak belur begini!
Astaga, mana mungkin
kau bisa menang lawan Goblin?
Sial! Apa ini? Apa-apaan ini!
Kehidupan nyata
sudah penuh hal suram.
Ditambah lagi,
aku dihajar di dalam game?
Sial! Sial! Sial!
Jangan bercanda!
Kau hanyalah NPC!
Aku berhasil!
R-Rasakan itu!
M-Martin?
Kau baik-baik saja?
Tidak!
Nii-san ... Nii-san ...
D-Dia mati É
Itu tidak mungkin!
Tidak, dia sudah mati!
Tenanglah.
K-Kamu punya tanaman obat?
Aku bilang dia sudah mati!
Apa gunanya tanaman obat?
I-Itu benar.
Hei, Hiro, apa yang
akan kau lakukan soal ini?
Aku tak sengaja.
Ini cuma kecelakaan.
Kakakku sudah mati.
Kau menusuknya
dengan pisau. Dia mati!
M-Maaf É
Hiro, bagaimana ini?
Hei, Hiro!
Maafkan aku!
Hiro sialan! Jangan lari!
Gawat, gawat, gawat!
Apa ini?
Apa yang terjadi?
Hiro!
Apa-apaan sih ini?
Akhirnya lolos juga.
A-Aku membunuh orang.
A-Apa yang harus
kulakukan setelah ini?
Tidak, tunggu dulu.
Ini cuma game, 'kan?
Tenang saja.
Aku hanya perlu
memulai ulang game.
Hiro-kun.
Maafkan aku!
Reona-san?
Maaf tak bisa menjawab telponmu.
Aku sedang mandi.
Apa? Mandi?
Ah, tidak!
Ada apa?
Reona-san, itu ...
Oh, ini?
Ini hadiah penjualan Kiwame Quest.
Khusus pegawai toko.
Biasanya pembeli
yang dapat begituan, 'kan?
Lagian, kenapa
kamu berpakaian begitu?
Ini peri.
NPC dan monster tak
bisa melihat dan mendengarku.
Artinya,
aku seorang pendukung.
Sudah kubilang akan
mengajarimu macam-macam, 'kan?
B-Begitu, ya.
Kamu sudah selesai memetik apel?
Kamu sedang jalan-jalan
dengan teman masa kecil imutmu?
Tidak, tampaknya aku sudah
membuat kesalahan pada bagian awal.
Mungkinkah kamu berbuat
mesum pada teman masa kecilmu?
Soal itu É
Tunggu, biar kutebak.
Jadi aku pakai beginian, ya.
Game ini menghapus gambar
yang menunjukkan nilai status, 'kan?
Jadi untuk melihat kemajuan game ...
... memerlukan "Sistem Gelar" ini.
Sistem Gelar?
Ya, kalung ini mencatat gelar
yang cocok untukmu, Hiro-kun.
Lalu, Hiro, milikmu sekarang ...
G-Gelarmu ...
... Best Friend Killer!
Apa?
"Best Friend Killer"
Baru mulai langsung buntu!
#02 Pemain Game Mati
Episode 2: Pemain Game Mati